Об этом проекте
===============

## Общая информация

##### Целью этого проекта является предоставление пользователям развлекательных услуг в виде решения задач на различные темы.

##### Перед началом пользования ресурсом необходимо авторизироваться (при наличии учетной записи) или зарегистрироваться: без выполнения данных условий функционал будет сильно ограничен.

## Функционал

#### После регистрации пользователю станут доступны следующие функции:

-   Просмотр доступных задач для решения по категориям
-   Доступ к любой из представленных задач
-   Возможность решать задачи и отсылать свои ответы на сервер
-   В случае успешного решения задачи пользователь получит опыт, и,
    набрав его достаточное количество, будет награжден новым уровнем и
    званием, соответствующему данному уровню.
-   Кроме того, при соблюдении особых условий также будет получено
    достижение.
-   Весь прогресс станет доступен для просмотра на странице профиля
    пользователя.
-   Возможность настроить текущее фото профиля.

##### Реализована полная локализация сайта: были переведены на 3 доступных на данный момент языка - русский, английский и немецкий - элементы интерфейса, все достижения и звания, категории, задания и ответы к ним.

## Внутренняя информация

#### Фронт-енд составляющая:

Cоздана при помощи технологий HTML и фреймворка w3css на основе
комбинации JSP + Servlet.

#### Бэк-енд составляющая:

-   ##### Соединение с базой данных

    Реализован Connection Pool для работы с фиксированным количеством
    заранее подготовленных соединений. Само соединение представлено в
    виде Proxy обертки.

-   ##### База данных

    В проекте используется база данных PostgreSQL.

-   ##### Работа с базой данных

    Была реализована двухслойная система работы с базой данных - уровень
    DAO и уровень Service.

    Уровень DAO был разработан с поддержкой локализированных SQL
    запросов, осуществляемый при помощи инъекции необходимого кода
    локали в сам запрос, в виду чего можно получать необходимые
    переведенные объекты.

    Уровень Service скрывает реализацию работы с DAO и предоставляет
    готовые к использованию методы по получению или записи информации в
    базу данных.

    Полученные в ходе работы сервиса результаты возвращаются в виде
    готовых Entity объектов или в виде специальных локализированных
    оберток.

-   ##### Фильтры

    Применено два фильтра: для отслеживания состояния текущего языка и
    для сохранения предыдущей посещенной страницы.

-   ##### Локализация

    Локализация производится непосредственно на JSP странице с
    использованием функционала библиотеки JSTL.

    Все имеющиеся локализации хранятся в виде Resource Bundle.